Allgemeines
Studierendenteams

realraum
Der realraum ist ein Treffpunkt für Interessierte an Technik:
Computer, Elektronik, Internet, Molekularbiologie ...
Wir sind Bastler und Technikbegeisterte, die Spaß am Tüfteln haben.

Der Raum bietet den nötigen Platz und das erforderliche Equipment,
um gemeinsam an Projekten zu arbeiten, sich auszutauschen,
sowie Vorträge und Workshops zu veranstalten.
Kurz gesagt: Der realraum ist ein Hackerspace und Makerspace.

Im realraum geht es um ...
 * Mikrokontroller und Embedded Hardware
 * Netzwerktechnik und -software
 * Free Software und Open Source
 * Programmieren, mit Sprachen und Konzepten aus weniger ausgetretenen Pfaden
 * Kryptographie, Privatsphäre, Sicherheit
 * 3D-Drucker und Laser-Cutter
 * Manipulation von DNA, Bioreaktor- und Laborgerätebasteln
 * Technik, Gesellschaft und Bier
 * Viele weitere Projekte von Mitgliedern (zB.: Studium, aus Drucker mach Türöffner, Funkfeuer, Raumsensoren, Kioskanzeige, ...)

Kurzum: eine Wohlfühlumgebung für jede Technikerin und jeden Techniker!

Warum das Alles?
Uns macht das Spielen mit Technik Spaß.
Wir entdecken gerne Neues und wollen von Anderen lernen -
und das geht am besten in ungezwungener Gesellschaft.
Egal, ob man mit Gleichgesinnten an etwas arbeitet, mit Querdenkern Ideen austauscht, oder einfach nur gemütlich den Abend ausklingen lässt - der realraum will der Platz dafür sein.

Im realraum findet sich eine inzwischen recht umfangreiche Werkzeugsammlung.
Von Tischen zum Arbeiten mit Bauteilen, Oszilloskop, Strom- und Signalquellen,  Evaluationboards, Protoboards und Platinenbohrer über Inkubator, Autoklav, Präzisionswaage zu Bandsäge, Bohrmaschinen, Heißluftpistole, Trennscheibe und Akkuschraubern. Sugru, Duct-Tape und Kabelbinder halten die Welt zusammen.

Auch Teil des realraums ist das Open Biolab Graz,
ein offenes Gemeinschafts-Labor für Molekularbiologe, Bio-Informatik und Bio-Hacking.

Hauptsächlich aber gibt es Raum für *Deine* Projekte
und natürlich das Wichtigste: Andere Bastler/Hacker und deren Gesellschaft. :-)

Zum Kennenlernen kommst du am besten zu einer unseren Veranstaltungen.
Aktuelle Termine finden sich auf unserer Homepage und im Kalendar.

Schreib an realraum@realraum.at oder schau einfach vorbei. :-)

Homepage: http://realraum.at
Kontakt: Email+Jabber: realraum@realraum.at
Adresse: Brockmanngasse 15, 8010 Graz (an der Ecke zur Kopernikusgasse)
OpenStreetMap: http://goo.gl/H9LlHh
Social: @realraum  +realraumAT   #realraum@irc.oftc.net

